title: 写给自己看的ES6复习————Symbol
tags:
  - es6
  - 基础
categories:
  - JavaScript
date: 2019-03-22 00:00:00
---

> 以前没做过笔记的内容复习

Symbol是ES6的一个新数据类型，第一眼看上去会感觉好像没什么卵用，

但是仔细想想是，会发现非常非常非常的实用。

## Symbol特性

Symbol顾名思义，就是标志。

按照我个人的习惯，经常会出现用字符串作为case的值的情况，当然可以声明变量保存常量。

但是这样写起来就比较麻烦，Symbol就解决了我的这个问题。

Symbol的特性是每次调用Symbol，都会生成一个全新的独一无二的值，可以看下面这例子:

```
const a = Symbol('jerk');
const b = Symbol('jerk');
console.log(a === b);  // false
```
可见每次调用Symbol产生的都是全新的值，由于字面看起来是一样的，所以可能会出现下面这种情况：

```
obj[a] = 'jerk';
obj[b] = 'butt';
console.log(obj)
{Symbol(jerk): "jerk", Symbol(jerk): "butt"}
```

看起来可能会有点迷惑，但是在不需要了解变量的字面量，只用到变量的时候是非常好用的，他有效的防止了字面量重复的问题。

## 方法

但是有的时候仅仅是需要一个独一无二的变量，并可以方便的用字面量访问，那怎么解决？

Symbol提供了Symbol.for()方法，用于创建字面量可复用的Symbol。
同时提供了Symbol.keyfor()方法用于访问字面量。

```
const a = Symbol.for('jerk');
const b = Symbol.for('jerk');
console.log(a === b);  // true
Symbol.keyfor(a) // "jerk"
```

使用了Symbol.for声明的字面量是相等的，也就是
```
Symbol.for('jerk') === Symbol.for('jerk');
Symbol.for('jerk') !== Symbol('jerk');
Symbol('jerk') !== Symbol('jerk');
```

## 使用

在使用赋值Symbol的变量作为对象的属性名时，不能直接使用，需要通过括号进行赋值操作

```
const s = Symbol()
const a = {
	[s]: 'symbolvalue'
}
```

同时访问的时候除非是用for方法生成的Symbol值，不然也无法直接通过Symbol字面量访问，需要通过变量名访问：

```
a[Symbol.for('jerk')] === 'forValue';
console.log(a[Symbol.for('jerk')]) // 'forValue';
a[Symbol('jerk')] = 'normalSymbol';
console[a[Symbol('jerk')]] // undefined;
```

## 无法通过for...in遍历

以上面为例，再给a赋值一个普通的属性
```
a.jerk = 'string';
for(key in a){
	console.log(key); // jerk
}
```

可以看到Symbol值并没有被枚举出来，只枚举出了普通的属性名, 只能通过**Object.getOwnPropertySymbols** 或者**Reflect.ownKeys(obj)** 方法来枚举,好比我们一路用下来的

Object.getOwnPropertySymbols(obj) 可以只访问Symbol属性名，

而Reflect.ownKeys(obj) 会把对象的所有属性名都列出来，包括普通属性名和Symbol

```
const a = {};
a.sth = 'jerk';
a[Symbol('jerk')] = 'butt'; 
Reflect.ownKeys(a) // (2) ["sth", Symbol(jerk)]
Object.getOwnPropertySymbols(a) // [Symbol(jerk)]
```

可以看出Symbol非常适合用于作为枚举属性的值

或者作为需要隐藏，不被for in所枚举的静态方法。